#1. Funktionalit‰t
Das fertige Produkt wird ein rundenbasiertes Strategiespiel, in Form einer Desktopanwendung. Zu Beginn des Spiels startet jeder Spieler allein in seinem Team, in seiner zu Beginn zugeteilten Base. Diese Base hat eine zuf®allige position auf der Map und ist die Grundlage f®ur alle weiteren Aktionen des Spielers. Hier werden Truppen ausgebildet oder neue Spielfiguren k®onnen erstellt werden. Weiter kann diese Base ausgebaut werden um weitere Truppen auszubilden, die Wirtschaft des Spielers zu st®arken oder Verteidigungen zu verbessern. Bases k®onnen von Spielern angegriffen und ®ubernommen werden, was zur Folge hat, dass Spieler mit mehreren oder keiner Base existieren k®onnen. Die Map des Spiels wird zuf®allig f®ur jeden angefangenen Spielstand generiert und ist Grundlage des gesamten Spiels. Hier werden die Base plaziert. Weiter werden Zusatzgeb®aude platziert um Ressourcen oder Items zu erlangen. Weiter werden auch Hindernisse und unbegehbare Teile der Map erstellt. Hier wird mit Hilfe von Perlin-noise Variation eingebracht. Die Map ist zu Begin des Spiels nicht f®ur alle Spieler gleich sichtbar und muss individuell erkundet werden. Zus®atzlich startet jeder Spieler mit einer einzelnen Spielfigur mit welcher er sich ®uber die Map bewegen kann um mit Elementen dieser oder mit anderen Spielern zu interagieren. Dabei k®onnen Items gesammelt, Geb®aude besucht oder mit anderen Spielern interagiert werden. Diese Spielfiguren haben eine feste Reichweite pro Zug um sich auf der Map zu bewegen. Sie halten ein Inventar in welchem Items ausger®ustet werden k®onnen, so wie zus®atzlich Pl®atze f®ur eine Armee aus verschiedenen Truppen, welche im Falle eines Kampfes die Kampfkraft der Figur repr®asentiert. Das Kampfsystem wird zun®achst einfach ®uber eine Determination des St®arkeren verlaufen, kann im Anschluss des Projektes jedoch auf ein schach®ahnliches System mit individueller Steuerung der einzelnen Truppen erweitert werden. Hier k®onnen auch individuelle Eigenschaften der Truppen hinzugef®ugt werden.
#2. Kundennutzen
Spaﬂ am Spiel und F®orderung strategischen Denkens, sowie die M®oglichkeit sich mit andern Spielern zu messen und weiterzuentwickeln. Ein Einzelspieler-Modus kann ebenfalls nach Abschluss des Projektes hinzugef®ugt werden, um sich zus®atzlich gegen k®unstliche Kontrahenten, und ®uber einen Highscore mit sich selbst zu messen.
#3. Technologien
* Die Anwendung selbst wird in der Programmiersprache C# geschrieben mit Hilfe des Frameworkes WPF zur Erstellung der Bentzeroberfl®ache.
* Eine Verbindung zu einer Datenbank wird ®uber existierende Bibliotheken erfolgen. Dazu wird bevorzugt eine objektorientierte Datenbank wie etwa ObjectDB integriert oder als Alternative eine relationale SQL L®osung wie etwa MySQL. In dieser Datenbank werden Highscores sowie Spielst®ande mit allen dazugeh®origen Daten gespeichert.
* Zur erstellung der Map wir ein Randomalgorythmus nach Perlin verwendet, dieser wird ebenfalls von einer externen Bibliothek bereitgestellt werden.
* Die Versionierung ist ®uber GitHub geregelt in diesem Repository.